introductionofartificialintellig chapteron compiledbi : dawith . wolkiteunivers collegeofcomputingandinformat departmentofinformationsystem march15,2023departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page1of40tableofcont introductionofartificialintellig ........................................................................................................ 2 lesson1 : introductiontoartificialintellig ( ai ) ................................................................................ 3 1.1whatisartificialintellig ( ai ) ? ................................................................................................ 3 lesson2 : thefoundationsofartificialintellig ( ai ) ......................................................................... 7 lesson3 : thehistoryofartificialintellig ...................................................................................... 10 lesson4 : thestateoftheartofartificialintellig ( ai ) ................................................................ 14 1.4.1strongvs.weakargumentsai .................................................................................................. 16 1.4.2whydoweneedtostudyai ? ..................................................................................................... 17 lesson5 : applicationsofai ................................................................................................................... 17 lesson6 : branchesofai ......................................................................................................................... 19 lesson7 : definingintelligenceusingturingtest .................................................................................. 20 lesson8 : thethreeerasofcomput .................................................................................................... 21 i.tabulatingera ( 1890s–1940 ) ........................................................................................................ 21 ii.programmingera ( 1950s–present ) ................................................................................................ 22 iii.aiera ( 2011–futur ) .................................................................................................................... 22 lesson9 : evolutionofartificialintelligencetyp ................................................................................. 22 1.artificialnarrowintellig ( ani ) ............................................................................................... 22 2.artificialgeneralintellig ( agi ) ............................................................................................... 23 3.artificialsuperintellig ( asi ) ................................................................................................... 23 lesson9 : influencersofartificialintellig ........................................................................................ 23 lesson10 : summeri ................................................................................................................................ 24 lesson10 : exercis ................................................................................................................................. 25 lesson11 : intelligentag ...................................................................................................................... 26 lesson1 : agentsandenviron .................................................................................................... 26 lesson2 : rationalag ..................................................................................................................... 28 lesson3 : taskenviron ............................................................................................................... 29 agentprogram ................................................................................................................................... 31 table-drivenag ...................................................................................................................... 32 simplereflexag .................................................................................................................... 33 model-basedreflexag ........................................................................................................... 34 goal-basedag ........................................................................................................................ 35 utility-basedag ..................................................................................................................... 35 learningag ........................................................................................................................... 36 lesson4 : summari : intelligentag ................................................................................................... 37 lesson5 : exercis .................................................................................................................................. 38 refer .................................................................................................................................................... 39 departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page2of40chapteron introductionofartificialintellig object aftercompletingthisunit , youshouldbeableto : - definetheconceptofartificialintellig ; explainthepurposeofartificialintellig ; historicalbackgroundofartificialintellig ; stateoftheartofartificialintellig chapteroverview definitionofartificialintellig historicalbackgroundofartificialintellig historyofartificialintellig strongvs.weakargumentsai applicationsareaofartificialintellig branchesofartificialintellig durat ( week ) :1-2week compiledbi : dawith . wolkiteunivers collegeofcomputingandinformat departmentofinformationsystem march15,2023departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page3of40lesson1 : introductiontoartificialintellig ( ai ) definitionofai whatisartifici ? artificialismadeorproducedbyhumanbeingsratherthanoccurringnatur , typic asacopyofsomethingnatur . artificialisnotmadeofnaturalmaterialsorsubstancesbutmadebypeopl . whatisintellig ? intelligencetheabilitytolearn , understand , andthinkaboutth . intelligenceisthecapabilityofobserv , learn , rememberingandreason . artificialintelligenceisanattempttodevelopintelligentag . characteristicsofintelligentsystem : - usevastamountofknowledg learnfromexperienceandadopttochangingenviron interactwithhumanusingnaturallanguageandspeech respondinrealtim tolerateerrorandambiguityincommun 1.1whatisartificialintellig ( ai ) ? accordingtojohnmccarthi , themanthatcoinedtheterm , “ [ artificialintellig ] isth scienceandengineeringofmakingintelligentmachin , especiallyintelligentcomput program ” “ intelligenceisthecomputationalpartoftheabilitytoachievegoalsinth world. ” thefieldofartificialintellig , orai , attemptstounderstandintelligentent . artificialintelligenceistheabilityofmachinestodothingsthatpeoplewouldsayrequir intelligence.artificialintellig ( ai ) researchisanattempttodiscoveranddescribeaspectsof humanintelligencethatcanbesimulatedbymachines.forexampl , atpresenttherear machinesthatcandothefollowingth : 1.playgamesofstrategi ( e.g. , chess , checker , poker ) ( incheck ) learntoplay betterthanpeopl . 2.learntorecognizevisualorauditorypattern . 3.findproofsformathematicaltheorem . 4.solvecertain , well-formulatedkindsofproblems.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page4of405.processinformationexpressedinhumanlanguag . definitionsofartificialintelligenceaccordingtoeightrecenttextbooksareshowninfig-1.1 . thesedefinitionsvaryalongtwomaindimensions.theonesontopareconcernedwiththought processesandreason , whereastheonesonthebottomaddressbehavior.also , thedefinit ontheleftmeasuresuccessintermsofhumanperform , whereastheones1ontheright measureagainstanidealconceptofintellig , whichwewillcallrationality.asystemi rationalifitdoestherightthing.thisgivesusfourpossiblegoalstopursueinartifici intellig . `` theexcitingnewefforttomakecomput think ... machineswithmind , intheful andliteralsens '' ( haugeland,1985 ) '' [ theautomationof ] activitiesthatweassoci withhumanthink , activitiessuchasdecision- make , problemsolv , learn ... '' ( bellman , 1978 ) '' thestudyofmentalfacultiesthroughtheus ofcomputationalmodel '' ( charniakand mcdermott,1985 ) '' thestudyofthecomputationsthatmakeit possibletoperc , reason , andact '' ( winston,1992 ) '' theartofcreatingmachinesthatperform functionsthatrequireintelligencewhen performedbypeopl '' ( kurzweil,1990 ) '' thestudyofhowtomakecomputersdoth atwhich , atthemo , peoplearebett '' ( richandknight,1991 ) '' afieldofstudythatseekstoexplainand emulateintelligentbehaviorintermsof computationalprocess '' ( schalkoff,1990 ) '' thebranchofcomputersciencethati concernedwiththeautomationofintellig behavior '' ( lugerandstubblefield,1993 ) somedefinitionsofai.theyareorganizedintofourcategori : systemsthatthinklikehuman . systemsthatthinkr . systemsthatactlikehuman . systemsthatactr . departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page5of401.1.1actinghumanli : theturingtestapproach theturingtest , proposedbyalantur ( 1950 ) , wasdesignedtoprovideasatisfactori operationaldefinitionofintelligence.turingdefinedintelligentbehaviorastheabilitytoachiev human-levelperformanceinallcognitivetask , sufficienttofoolaninterrogator.roughli speak , thetestheproposedisthatthecomputershouldbeinterrogatedbyahumanviaa teletypeandpassesthetestiftheinterrogatorcannottellifthereisacomputerorahumanatth otherend . programmingacomputertopassthetestprovidesplentytoworkon.thecomputerwouldne topossessthefollowingcap : naturallanguageprocessingtoenableittocommunicatesuccessfullyinenglish ( someotherhumanlanguag ) ; knowledgerepresentationtostoreinformationprovidedbeforeorduringth interrog ; automatedreasoningtousethestoredinformationtoanswerquestionsandtodrawnew conclus ; machinelearningtoadapttonewcircumstancesandtodetectandextrapolatepattern . turing'stestdeliberatelyavoideddirectphysicalinteractionbetweentheinterrogatorandth comput , becausephysicalsimulationofapersonisunnecessaryforintelligence.howev , so-calledtotalturingtestincludesavideosignalsothattheinterrogatorcantestthesubject' perceptual , aswellastheopportunityfortheinterrogatortopassphysicalobject '' throughthehatch . `` topassthetotalturingtest , thecomputerwillne computervisiontoperceiveobject , roboticstomovethemabout . withinai , therehasnotbeenabigefforttotrytopasstheturingtest.theissueofactinglikea humancomesupprimarilywhenaiprogramshavetointeractwithpeopl , aswhenanexpert systemexplainshowitcametoitsdiagnosi , oranaturallanguageprocessingsystemhasa dialoguewithauser.theseprogramsmustbehaveaccordingtocertainnormalconventionsof humaninteractioninordertomakethemselvesunderstood.theunderlyingrepresentationand reasoninginsuchasystemmayormaynotbebasedonahumanmodel.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page6of401.1.2thinkinghumanli : thecognitivemodellingapproach ifwearegoingtosaythatagivenprogramthinkslikeahuman , wemusthavesomewayof determininghowhumansthink.weneedtogetinsidetheactualworkingsofhumanmind . therearetwowaystodothi : throughintrospection—tryingtocatchourownthoughtsastheygobi ( direct identificationfromneurologicaldata–bottom-up ) —or throughpsychologicalexperi : thatconcernwiththestudyofscienceofment life . opredictingandtestingfromhumansubject ( top-downapproach ) . theinterdisciplinaryfieldofcognitivesciencebringstogethercomputermodelsfromaiand experimentaltechniquesfrompsychologytotrytoconstructpreciseandtestabletheoriesofth workingsofthehumanmind.oncewehaveasufficientlyprecisetheoryofthemind , itbecom possibletoexpressthetheoryasacomputerprogram.iftheprogram'sinput/outputandtim behaviorsmatchcorrespondinghumanbehavior , thatisevidencethatsomeoftheprogram' mechanismscouldalsobeoperatinginhuman . 1.1.3thinkingr : thelawsofthoughtapproach thegreekphilosopheraristotlewasoneofthefirsttoattempttocodifi '' rightthink , '' thati , irrefutablereasoningprocesses.hisfamoussyllogismsprovidedpatternsforargumentstructur thatalwaysgavecorrectconclusionsgivencorrectpremises.forexampl , '' socratesisaman ; menaremort ; therefor , socratesismort . `` theselawsofthoughtweresupposedtogovern theoperationofthemindandinitiatedthefieldoflog . 1.1.4actingr : therationalagentapproach actingrationallymeansactingsoastoachieveone'sgo , givenone'sbeliefs.anagentisjust somethingthatperceivesandacts.inthisapproach , aiisviewedasthestudyandconstructionof rationalagents.inth '' lawsofthought '' approachtoai , thewholeemphasiswasoncorrect inferences.makingcorrectinferencesissometimespartofbeingarationalag , becauseon waytoactrationallyistoreasonlogicallytotheconclusionthatagivenactionwillachieveone' goal , andthentoactonthatconclusion.ontheotherhand , correctinferenceisnotallof ration , becausethereareoftensituationswherethereisnoprovablycorrectthingtodo , yet somethingmuststillbedone.therearealsowaysofactingrationallythatcannotbereasonablydepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page7of40saidtoinvolveinference.forexampl , pullingone'shandoffofahotstoveisareflexactionthat ismoresuccessfulthanasloweractiontakenaftercarefuldeliberation.allth '' cognitiveskil '' neededfortheturingtestaretheretoallowrationalactions.thu , weneedtheabilityto representknowledgeandreasonwithitbecausethisenablesustoreachgooddecisionsinawid varietyofsitu . thestudyofaiasrationalagentdesignthereforehastwoadvantages.first , itismoregener thanth '' lawsofthought '' approach , becausecorrectinferenceisonlyausefulmechanismfor achievingration , andnotanecessaryone.second , itismoreamenabletoscientif developmentthanapproachesbasedonhumanbehaviororhumanthought , becausethestandard ofrationalityisclearlydefinedandcompletelygener . lesson2 : thefoundationsofartificialintellig ( ai ) aiitselfisayoungfield , ithasinheritedmanyidea , viewpoint , andtechniquesfromoth disciplin . disciplinesthatcontributeforai : - mathemat ( c.800-present ) philosophersstakedoutmostoftheimportantideasofai , buttomaketheleaptoaform sciencerequiredalevelofmathematicalformalizationinthreemainarea : comput , logic , andprobability.thenotionofexpressingacomputationasaformalalgorithmgoesbacktoal- khowarazmi , anarabmathematicianoftheninthcenturi , whosewritingsalsointroduc europetoarabicnumeralsandalgebra.logicgoesbackatleasttoaristotl , butitwasa philosophicalratherthanmathematicalsubjectuntilgeorgebool ( 1815-1864 ) introducedhi formallanguageformakinglogicalinferencein1847.boole'sapproachwasincomplet , goodenoughthatothersfilledinthegaps.in1879 , gottlobfreg ( 1848-1925 ) producedalog , exceptforsomenotationalchang , formsthefirst-orderlogicthatisusedtodayasthemost basicknowledgerepresentationsystem.8alfredtarski ( 1902-1983 ) introducedatheoryof referencethatshowshowtorelatetheobjectsinalogictoobjectsintherealworld.thenext stepwastodeterminethelimitsofwhatcouldbedonewithlogicandcomput . aswithlog , aconnectionmustbemadebetweenprobabilisticreasoningandaction.decis theori , pioneeredbyjohnvonneumannandoskarmorgenstern ( 1944 ) , combinesprob theorywithutilitytheori ( whichprovidesaformalandcompleteframeworkforspecifyingthedepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page8of40preferencesofanag ) togivethefirstgeneraltheorythatcandistinguishgoodactionsfrom badones.decisiontheoryisthemathematicalsuccessortoutilitarianismandprovidesth theoreticalbasisformanyoftheagentdesign . philosophi ( 428b.c.–present ) aristotl ( 384-322b.c . ) wasthefirsttoformulateaprecisesetoflawsgoverningther partofthemind.hedevelopedaninformalsystemofsyllogismsforproperreason , allowedonetogenerateconclusionsmechan , giveninitialpremis . computerengin ( 1940-present ) forartificialintelligencetosucce , weneedtwoth : intelligenceandanartifact.th computerhasbeenunanimouslyacclaimedastheartifactwiththebestchanceofdemonstr intelligence.themoderndigitalelectroniccomputerwasinventedindependentlyandalmost simultaneouslybyscientistsinthreecountriesembattledinworldwarii.thefirstoper moderncomputerwastheheathrobinson,10builtin1940byalanturing'steamforthesingl purposeofdecipheringgermanmessages.whenthegermansswitchedtoamoresophist code , theelectromechanicalrelaysintherobinsonprovedtobetooslow , andanewmachin calledthecolossuswasbuiltfromvacuumtubes.itwascompletedin1943 , andbytheendof thewar , tencolossusmachineswereineverydayus . thefirstoperationalprogrammablecomputerwasthez-3 , theinventionofkonradzusein germanyin1941.zuseinventedfloating-pointnumbersforthez-3 , andwentonin1945to developplankalkul , thefirsthigh-levelprogramminglanguage.althoughzusereceivedsom supportfromthethirdreichtoapplyhismachinetoaircraftdesign , themilitaryhierarchydid notattachasmuchimportancetocomputingasdiditscounterpartinbritain . intheunitedst , thefirstelectroniccomput , theabc , wasassembledbyjohnatanasoff andhisgraduatestudentcliffordberrybetween1940and1942atiowastateuniversity.th projectreceivedlittlesupportandwasabandonedafteratanasoffbecameinvolvedinmilitari researchinwashington.twoothercomputerprojectswerestartedassecretmilitaryresearch : themarki , , andiiicomputersweredevelopedatharvardbyateamunderhowardaiken ; theeniacwasdevelopedattheuniversityofpennsylvaniabyateamincludingjohnmauchli andjohneckert.eniacwasthefirstgeneral-purpos , electron , digitalcomputer.oneofit firstapplicationswascomputingartilleryfiringtables.asuccessor , theedvac , followedjohndepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page9of40vonneumann'ssuggestiontouseastoredprogram , sothattechnicianswouldnothavetoscurri aboutchangingpatchcordstorunanewprogram.butperhapsthemostcriticalbreakthrough wastheibm701 , builtin1952bynathanielrochesterandhisgroup.thiswasthefirst computertoyieldaprofitforitsmanufacturer.ibmwentontobecomeoneoftheworld'slargest corpor , andsalesofcomputershavegrownto $ 150billion/year.intheunitedst , computerindustri ( includingsoftwareandservic ) nowaccountsforabout10 % ofthegross nationalproduct . eachgenerationofcomputerhardwarehasbroughtanincreaseinspeedandcapacityand decreaseinprice.computerengineeringhasbeenremarkablysuccess , regularlydoubl performanceeverytwoyear , withnoimmediateendinsightforthisrateofincrease.mass parallelmachinespromisetoaddseveralmorezerostotheoverallthroughputachiev . aialsoowesadebttothesoftwaresideofcomputersci , whichhassuppliedtheoper system , programminglanguag , andtoolsneededtowritemodernprogram ( andpapersabout ) .butthisisoneareawherethedebthasbeenrepaid : workinaihaspioneeredmanyidea thathavemadetheirwaybackto '' mainstream '' computersci , includingtimeshar , interactiveinterpret , thelinkedlistdatatyp , automaticstoragemanag , andsomeofth keyconceptsofobject-orientedprogrammingandintegratedprogramdevelopmentenviron withgraphicaluserinterfac . psycholog ( 1879–present ) theoriginofscientificpsychologyistracedbacktothewokifgermanphysiologisthermann vonhelmholtz ( 1821-1894 ) andhisstudentwilhelmwundt ( 1832–1920 ) in1879 , wundt openedthefirstlaboratoryofexperimentalpsychologyattheuniversityofleipzig.inu , developmentofcomputermodelingledtothecreationofthefieldofcognitivescience.thefield canbesaidtohavestartedattheworkshopinseptember1956atmit . linguist ( 1957-present ) in1957.b.f.skinnerpublishedverbalbehavior.thiswasacomprehens , detailedaccount ofthebehavioristapproachtolanguagelearn , writtenbytheforemostexpertinthefield . modernlinguisticsandaiwer '' born '' ataboutthesametim , solinguisticsdoesnotplaya largefoundationalroleinthegrowthofai.instead , thetwogrewuptogeth , intersectinginadepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page10of40hybridfieldcalledcomputationallinguisticsornaturallanguageprocess , whichconcentr ontheproblemoflanguageus . controltheoryandcybernet ( 1948-present ) ktesibiosofalexandria ( c.250b.c . ) builtthefirstself-controllingmachin : awaterclockwitha regulatorthatkepttheflowofwaterrunningthroughitataconst , predictablepace.modern controltheori , especiallythebranchknownasstochasticoptimalcontrol , hasasitsgoalth designofsystemsthatmaximizeanobjectivefunctionovertim . lesson3 : thehistoryofartificialintellig thegestationofartificialintellig ( 1943-1955 ) therewereanumberofearlyexamplesofworkthatcanbecharacterizedasai , butitwasalan turingwhofirstarticulatedacompletevisionofa1inhis1950articl '' computingmachineri andintellig . `` therein , heintroducedtheturingtest , machinelearn , geneticalgorithm , andreinforcementlearn . thefirstworkthatisnowgenerallyrecognizedasaiwasdonebywarrenmccullochand walterpitt ( 1943 ) .theydrewonthreesourc : knowledgeofthebasicphysiologyandfunct ofneuronsinthebrain ; theformalanalysisofpropositionallogicduetorussellandwhitehead ; andturing'stheoryofcomputation.theyproposedamodelofartificialneuronsinwhicheach neuronischaracterizedasb '' '' '' , '' withaswitchto '' '' occurringinresponseto stimulationbyasufficientnumberofneighboringneurons.thestateofaneuronwasconceiv ofa '' factuallyequivalenttoapropositionwhichproposeditsadequatestimulu . `` theyshow , forexampl , thatanycomputablefunctioncouldbecomputedbysomenetworkofconnect neuron , andthatallthelogicalconnectivescouldbeimplementedbysimplenetstructur . mccullochandpittsalsosuggestedthatsuitablydefinednetworkscouldlearn.donaldhebb ( 1949 ) demonstratedasimpleupdatingruleformodifyingtheconnectionstrengthsbetween neuron , suchthatlearningcouldtakeplac . thebirthofartificialintellig ( 1956 ) mccarthyconvincedminski , claudeshannon , andnathanielrochestertohelphimbr togetheru.s.researchersinterestedinautomatatheori , neuralnet , andthestudyofintellig . theyorganizedatwo-monthworkshopatdartmouthinthesummerof1956.perhapsthedepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page11of40longest-lastingthingtocomeoutoftheworkshopwasanagreementtoadoptmccarthy'snew nameforthefield : artificialintellig . earlyenthusiasm , greatexpect ( 1952-1969 ) theearlyyearsofa1werefullofsuccesses-inalimitedway . generalproblemsolv ( gp ) generalproblemsolv ( gp ) wasacomputerprogramcreatedin1957byherbertsimonand allennewelltobuildauniversalproblemsolvermachine.theorderinwhichtheprogram consideredsubgoalsandpossibleactionswassimilartothatinwhichhumansapproachedth sameproblems.thu , gpswasprobablythefirstprogramtoembodyth '' thinkinghumanli '' approach.atibm , nathanielrochesterandhiscolleaguesproducedsomeofthefirsta1 programs.herbertgelernt ( 1959 ) constructedthegeometrytheoremprov , whichwas toprovetheoremsthatmanystudentsofmathematicswouldfindquitetricky.lispwasinv byjohnmccarthyin1958whilehewasatthemassachusettsinstituteoftechnolog ( mit ) .in 1963 , mccarthystartedtheailabatstanford.tomevans'sanalogyprogram ( 1968 ) solv geometricanalogyproblemsthatappeariniqtest . adoseofr ( 1966-1973 ) fromthebegin , airesearcherswerenotshyaboutmakingpredictionsoftheircom successes.thefollowingstatementbyherbertsimonin1957isoftenquot : “ itisnotmyaim tosurpriseorshockyou-butthesimplestwayicansummarizeistosaythattherearenowinth worldmachinesthatthink , thatlearnandthatcreate.moreov , theirabilitytodothesethingsi goingtoincreaserapidlyuntil-inavisiblefuture-therangeofproblemstheycanhandlewillb coextensivewiththerangetowhichthehumanmindhasbeenappli . knowledge-basedsystem : thekeytopow ? ( 1969-1979 ) thepictureofproblemsolvingthathadarisenduringthefirstdecadeofairesearchwasofa general-purposesearchmechanismtryingtostringtogetherelementaryreasoningstepstofind completesolutions.suchapproacheshavebeencalledweakmethod , becausetheyuseweak informationaboutthedomain.formanycomplexdomain , itturnsoutthattheirperformancei alsoweak.theonlywayaroundthisistouseknowledgemoresuitedtomakinglargerreasoningdepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page12of40stepsandtosolvingtypicallyoccurringcasesinnarrowareasofexpertise.onemightsaythatto solveahardproblem , youalmosthavetoknowtheansweralreadi . dendralwasaninfluentialpioneerprojectinartificialintellig ( ai ) ofthe1960 , andth computersoftwareexpertsystemthatitproduced.itsprimaryaimwastohelporganicchemist inidentifyingunknownorganicmolecul , byanalyzingtheirmassspectraandusingknowledg ofchemistry.itwasdoneatstanforduniversitybyedwardfeigenbaum , brucebuchanan , joshualederberg , andcarldjerassi . a1becomesanindustri ( 1980-present ) in1981 , thejapaneseannouncedth '' fifthgener '' project , a10-yearplantobuild intelligentcomputersrunningprolog.overal , thea1industryboomedfromafewmillion dollarsin1980tobillionsofdollarsin1988 . thefirstsuccessfulcommercialexpertsystem , rl , beganoperationatdigitalequip corpor ( mcdermott,1982 ) .theprogramhelpedconfigureordersfornewcomput system , andby1986 , itwassavingthecompanyanestim $ 40millionayear.by1988 , dec'saigrouphad40deployedexpertsystem , withmoreontheway.duponthad100inus and500indevelop , savinganestim $ 10millionayear.nearlyeverymajoru. . corporationhaditsownaigroupandwaseitherusingorinvestigatingexpertsystemtechnolog . in1981 , thejapaneseannouncedth '' fifthgener '' project , a10-yearplantobuild intelligentcomputersrunningprologinmuchthesamewaythatordinarycomputersrunmachin code.theideawasthatwiththeabilitytomakemillionsofinferencespersecond , comput wouldbeabletotakeadvantageofvaststoresofrules.theprojectproposedtoachievefull-scal naturallanguageunderstand , amongotherambitiousgo . thefifth-generationprojectfueledinterestinai , andbytakingadvantageoffearsofjjapanes domin , researchersandcorporationswereabletogeneratesupportforasimilarinvest intheunitedstates.themicroelectronicsandcomputertechnologycorpor ( mcc ) formedasaresearchconsortiumtocounterthejapaneseproject.inbritain , thealveyreport reinstatedthefundingthatwascutbythelighthillreport.16inbothcas , aiwaspartofa broadeffort , includingchipdesignandhuman-interfaceresearch.theboomingaiindustryalso includedcompaniessuchascarnegiegroup , infer , intellicorp , andknowledgethatoffereddepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page13of40thesoftwaretoolstobuildexpertsystem , andhardwarecompaniessuchaslispmachinesinc. , texasinstru , symbol , andxeroxthat ; werebuildingworkstationsoptimizedforth developmentoflispprograms.overahundredcompaniesbuiltindustrialroboticvisionsystem . overal , theindustrywentfromafewmillion\insalesin1980to $ 2billionin1988 . thereturnofneuralnetwork ( 1986-present ) althoughcomputersciencehadneglectedthefieldofneuralnetworksafterminskyandpap ’ perceptronbook , workhadcontinuedinotherfield , particularlyphysics.largecollections'of simpleneuronscouldbeunderstoodinmuchthesamewayaslargecollectionsofatomsinsolid . physicistssuchashopfield ( 1982 ) usedtechniquesfromstatisticalmechanicstoanalyzeth storageandoptimizationpropertiesofnetwork , leadingtosignificantcross-fertilizationofidea . psychologistsincludingdavidrumelhartandgeoffhintoncontinuedthestudyofneuralnet modelsofmemory.aswediscussinchapter19 , therealimpetuscameinthemid-1980swhen atleastfourdifferentgroupsreinventedtheback-propagationlearningalgorithmfirstfoundin 1969bybrysonandho.thealgorithmwasappliedtomanylearningproblemsincomput scienceandpsycholog , andthewidespreaddisseminationoftheresultsinthecollectionparallel distributedprocess ( rumelhartandmcclelland,1986 ) causedgreatexcit . a1becomesasci ( 1987-present ) inrecentyear , approachesbasedonhiddenmarkovmodel ( hmm ) havecometodomin thearea.speechtechnologyandtherelatedfieldofhandwrittencharacterrecognitionarealreadi makingthetransitiontowidespreadindustrialandconsumerappl . thebayesiannetworkformalismwasinventedtoallowefficientrepresentationof , andrigor reasoningwith , uncertainknowledg . theemergenceofintelligentag ( 1995-present ) oneofthemostimportantenvironmentsforintelligentagentsistheinternet . recentev ( 1987-present ) recentyearshaveseenaseachangeinboththecontentandthemethodologyofresearchin artificialintelligence.17itisnowmorecommontobuildonexistingtheoriesthantoproposedepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page14of40brandnewon , tobaseclaimsonrigoroustheoremsorhardexperimentalevidenceratherthan onintuit , andtoshowrelevancetoreal-worldapplicationsratherthantoyexamples.thefield ofspeechrecognitionillustratesthepattern.inthe1970 , awidevarietyofdifferentarchitectur andapproachesweretried.manyofthesewereratheradhocandfragil , andweredemonstr onafewspeciallyselectedexamples.inrecentyear , approachesbasedonhiddenmarkov model ( hmm ) havecometodominatethearea.twoaspectsofhmmsarerelevanttoth presentdiscussion.first , theyarebasedonarigorousmathematicaltheory.thishasallow speechresearcherstobuildonseveraldecadesofmathematicalresultsdevelopedinotherfield . second , theyaregeneratedbyaprocessoftrainingonalargecorpusofrealspeechdata.thi ensuresthattheperformanceisrobust , andinrigorousblindteststhehmmshavebeensteadili improvingtheirscores.speechtechnologyandtherelatedfieldofhandwrittencharact recognitionarealreadymakingthetransitiontowidespreadindustrialandconsumerappl . lesson4 : thestateoftheartofartificialintellig ( ai ) whatcana1dotoday ? autonomousplanningandschedul ahundredmillionmilesfromearth , nasa'sremoteagentprogrambecamethefirston-board autonomousplanningprogramtocontroltheschedulingofoperationsforaspacecraft ( jonsson etal.,2000 ) .remoteagentgeneratedplansfromhigh-levelgoalsspecifiedfromtheground , itmonitoredtheoperationofthespacecraftastheplanswereexecuted-detect , diagnos , andrecoveringfromproblemsastheyoccur . gameplay ibm'sdeepbluebecamethefirstcomputerprogramtodefeattheworldchampioninachess matchwhenitbestedgarrykasparovbyascoreof3.5to2.5inanexhibitionmatch ( goodman andkeene,1997 ) . autonomouscontrol thealvinncomputervisionsystemwastrainedtosteeracartokeepitfollowingalane.it wasplacedincmu'snavlabcomputer-controlledminivanandusedtonavigateacrossth unitedstates-for2850milesitwasincontrolofsteeringthevehicle98 % ofthetim . diagnosi medicaldiagnosisprogramsbasedonprobabilisticanalysishavebeenabletoperformatth levelofanexpertphysicianinseveralareasofmedicine.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page15of40logisticsplan duringthepersiangulfcrisisof1991 , u.s.forcesdeployedadynamicanalysisand replanningtool , dart ( crossandwalker,1994 ) , todoautomatedlogisticsplanningand schedulingfortransportation.thisinvolvedupto50,000vehicl , cargo , andpeopleatatim , andhadtoaccountforstartingpoint , destin , rout , andconflictresolutionamongal parameters.theaiplanningtechniquesallowedaplantobegeneratedinhoursthatwouldhav takenweekswitholdermethods.thedefenseadvancedresearchprojectag ( darpa ) statedthatthissingleapplicationmorethanpaidbackdarpa's30-yearinvestmentinai . robot manysurgeonsnowuserobotassistantsinmicrosurgery.hipnav ( digioiaetal.,1996 ) isa systemthatusescomputervisiontechniquestocreateathree-dimensionalmodelofapatient' internalanatomyandthenusesroboticcontroltoguidetheinsertionofahipreplac prosthesi . languageunderstandingandproblemsolv proverb ( littmanetal.,1999 ) isacomputerprogramthatsolvescrosswordpuzzlesbett thanmosthuman , usingconstraintsonpossiblewordfil , alargedatabaseofpastpuzzl , andavarietyofinformationsourcesincludingdictionariesandonlinedatabasessuchasalistof moviesandtheactorsthatappearinthem . catalyst deeplearn ( dl ) hasdramaticallyimprovedthecapabilityofartificialintellig ( ai ) systemsinrecentyears.weexpecttoseetwomaindevelopmentsin2017.firstisthewid applicationofaisystemsinvariousdomain , suchashealthcar , agricultur , telecommun , retail , andfin , aswellasincombinationwithemergenttechnolog suchasinternetofth ( iot ) systemsandanalyticsforbigdata.secondarethenewhardwar acceleratorsduetoappearin2017thatarelikelytofurtherimprovethealgorithms.theimpact thataiwillhaveonsocietyisbeginningtobeaddressed.2016sawalotofactivityintheusat federallevelanditislikelythatsimilarinitiativeswillbegininothercountri . ovumview dlneuralnetworkswithinthemachinelearningbranchofairepresentthemostsuccess innovationyetachievedinthefieldofai.themomentinmarch2016whengoogl deepmind ’ salphagomachin ( basedondl ) beatworldgochampionleesedolfourgamestodepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page16of40onewasamilestoneinhumanhistory.thisaitechnologywillpermeatemanyapplicationarea in2017 , rangingfromautonomousdrivingtoawidevarietyofinternetofthingsappl , fromconsumerproductstohealthcare.iotinparticularwillgeneratebigdatatoovastfor humanstoprocessandaiwillplayamajorroleinanalyzingandmakingsenseofstreamingdata andcontentindatalakes.enterprisesandvendorsalikeneedtoaddresstheimplicationsofaiin theirsectorin2017tomeetthechallengesandopportunitiesthatarisefromwhatislikelytob thelargestandmostprofoundtechnologywaveyet.puttingtogetherabeginningstrategyforai shouldbeoneveryorgan ’ sagendafor2017 . thekeytechnologicalinnovationtodaythatdlintroducesispowerfulself-learning.thismean thatthedesigneranddeveloperoftheintelligentmachinedoesnotneedtobeanexpertinth applicationdomainwhenbuildingtheaisystembecausetheaisystemlearnstoacquirenew skillsthroughthedltrainingalgorithms.theseaisystemscanalsocontinuouslylearnand improvewhenusedinrealworkscenarios.agoodexampleisai-poweredchatbotsthatarealso assistedbyhumans.thechatbotsarelearningfromhumanintervent , andonecansurmisethat one-daychatbotswillrunautonom . 1.4.1strongvs.weakargumentsai therearetwomajorwaystothinkaboutthefutureandcurrentutilizationandpowerofartifici intelligence.1.strongweakargumentsofai 2.weakargumentofai 1.strongaiargu : -arguesthatitispossiblethatonedayacomputerwillb inventedwhichcanbecalledamindinitsfullestsens . strongaiaimstocreateanagentthatcanreplicatehumansintelligencecomplet ; i.e .. , itcanthink , reason , imagin , etc. , anddoallthethingsthatwecurrentlyassociatewith thehumanbrain.strongai , alsoknownasartificialgeneralintellig , isamachin thatcansolveproblemsit ’ sneverbeentrainedtoworkon—muchlikeahumancan . thisisthekindofaiweseeinmovi , liketherobotsfromwestworldorthecharact datafromstartrek : thenextgeneration.thistypeofaidoesn ’ tactuallyexistyet.th creationofamachinewithhuman-levelintelligencethatcanbeappliedtoanytaskisth holygrailformanyairesearch , butthequestforartificialgeneralintelligenceha beenfraughtwithdifficulty.andsomebelievestrongairesearchshouldbelimit , due tothepotentialrisksofcreatingapowerfulaiwithoutappropriateguardrails.incontrast toweakai , strongairepresentsamachinewithafullsetofcognitiveabilities—andandepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page17of40equallywidearrayofusecases—buttimehasn'teasedthedifficultyofachievingsucha feat . 2.weakaiargu : -arguesthatcomputerscanonlyappeartothinkandarenot actuallyconsciousinthesamewayashumanbrainsare.weakai , sometimesreferredto asnarrowaiorspecializedai , operateswithinalimitedcontextandisasimulationof humanintelligenceappliedtoanarrowlydefinedproblem ( likedrivingacar , transcrib humanspeechorcuratingcontentonawebsit ) .weakaiisoftenfocusedonperform asingletaskextremelywell.whilethesemachinesmayseemintellig , theyoper underfarmoreconstraintsandlimitationsthaneventhemostbasichumanintellig . theweakaipositionholdsthataishouldtrytodevelopsystemswhichhavefacetsof intellig , buttheobjectiveisnottobuildacompletelysentientent . forexampl , weakairesearchersseetheircontributionasthingslikeexpertsystem usedformedicaldiagnosi , speechrecognitionanddatamin , whichus '' intellig '' model , buttheydonothelpcreateaconsciousag . weakaiexamplesinclud : siri , alexaandothersmartassist self-drivingcar googlesearch conversationalbot emailspamfilt netflix ’ srecommendationsdepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page18of401.4.2whydoweneedtostudyai ? aihastheabilitytoimpacteveryaspectofourlives.thefieldofaitriestounderstandpattern andbehaviorsofentities.withai , wewanttobuildsmartsystemsandunderstandtheconceptof intelligenceaswell.theintelligentsystemsthatweconstructareveryusefulinunderstand howanintelligentsystemlikeourbraingoesaboutconstructinganotherintelligentsystem . oneofthemainreasonswewanttostudyaiistoautomatemanythings.weliveinaworld : - wedealwithhugeandinsurmountableamountsofdata.thehumanbraincan ’ tkeep trackofsomuchdata . dataoriginatesfrommultiplesourcessimultan . thedataisunorganizedandchaot . knowledgederivedfromthisdatahastobeupdatedconstantlybecausethedataitself keepschang . thesensingandactuationhastohappeninrealtimewithhighprecis . eventhoughthehumanbrainisgreatatanalyzingthingsaroundu , itcannotkeepupwithth precedingconditions.h , weneedtodesignanddevelopintelligentmachinesthatcandothi . weneedaisystemsthatcan : handlelargeamountsofdatainanefficientway.withtheadventofcloud comput , wearenowabletostorehugeamountsofdata . ingestdatasimultaneouslyfrommultiplesourceswithoutanylag . indexandorganizedatainawaythatallowsustoderiveinsight . learnfromnewdataandupdateconstantlyusingtherightlearningalgorithm . thinkandrespondtosituationsbasedontheconditionsinrealtim . aitechniquesareactivelybeingusedtomakeexistingmachinessmart , sothattheycan executefasterandmoreeffici . lesson5 : applicationsofai nowthatweknowhowinformationgetsprocess , let'sseewhereaiappearsintherealworld . aimanifestsitselfinvariousdifferentformsacrossmultiplefield , soit'simportantto understandhowit'susefulinvariousdomains.aihasbeenusedacrossmanyindustriesandit continuestoexpandrapidly.someofthemostpopularareasinclud : -departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page19of40computervis : thesearethesystemsthatdealwithvisualdatasuchasimagesand videos.thesesystemsunderstandthecontentandextractinsightsbasedontheusecas . forexampl , googleusesreverseimagesearchtosearchforvisuallysimilarimag acrosstheweb . naturallanguageprocess : thisfielddealswithunderstandingtext.wecaninteract withamachinebytypingnaturallanguagesentences.searchenginesusethisextens todelivertherightsearchresult . speechrecognit : thesesystemsarecapableofhearingandunderstandingspoken words.forexampl , thereareintelligentpersonalassistantsonoursmartphonesthatcan understandwhatwearesayingandgiverelevantinformationorperformanactionbas onthat . expertsystem : thesesystemsuseaitechniquestoprovideadviceormakedecis . theyusuallyusedatabasesofexpertknowledgeareassuchasfin , medicin , market , andsoontogiveadviceaboutwhattodonext . game : aiisusedextensivelyinthegamingindustry.itisusedtodesignintellig agentsthatcancompetewithhumans.forexampl , alphagoisacomputerprogramthat canplaythestrategygamego.itisalsousedindesigningmanyothertypesofgam whereweexpectthecomputertobehaveintellig . robot : roboticsystemsactuallycombinemanyconceptsinai.thesesystemsar abletoperformmanydifferenttasks.dependingonthesitu , robotshavesensorsand actuatorsthatcan-dodifferentthings.thesesensorscanseethingsinfrontofthemand measurethetemperatur , heat , movement , andsoon.theyhaveprocessorsonboard departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page20of40thatcomputevariousthingsinrealtime.theyarealsocapableofadaptingtothenew environ . lesson6 : branchesofai itisimportanttounderstandthevariousfieldsofstudywithinaisothatwecanchoosetheright frameworktosolveagivenreal-worldproblem.here'salistoftopicsthataredomin : machinelearningandpatternrecognit : thisisperhapsthemostpopularformof aioutthere.wedesignanddevelopsoftwarethatcanlearnfromdata.basedonthes learningmodel , weperformpredictionsonunknowndata.oneofthemainconstraint hereisthattheseprogramsarelimitedtothepowerofthedata.forexampl , inafac recognitionsystem , thesoftwarewilltrytomatchthepatternofey , nose , lip , eyebrow , andsooninordertofindafaceintheexistingdatabaseofus . logic-basedai : mathematicallogicisusedtoexecutecomputerprogramsinlogic- basedai.aprogramwritteninlogic-basedaiisbasicallyasetofstatementsinlog formthatexpressfactsandrulesaboutaparticularproblemdomain.thisisus extensivelyinpatternmatch , languagepars , semanticanalysi , andsoon . search : thesearchtechniquesareusedextensivelyinaiprograms.theseprogram examinealargenumberofpossibilitiesandthenpickthemostoptimalpath.forexampl , thisisusedalotinstrategygamessuchaschess , network , resourcealloc , schedul , andsoon . knowledgerepresent : thefactsabouttheworldaroundusneedtoberepres insomewayforasystemtomakesenseofthem.thelanguagesofmathematicallog arefrequentlyusedhere.ifknowledgeisrepresentedeffici , systemscanbesmart andmoreintellig . plan : thisfielddealswithoptimalplanningthatgivesusmaximumreturnswith minimalcosts.thesesoftwareprogramsstartwithfactsabouttheparticularsituationand astatementofagoal.theseprogramsarealsoawareofthefactsoftheworld , sothat theyknowwhattherulesare.fromthisinform , theygeneratethemostoptimalplan toachievethego . heurist : aheuristicisatechniqueusedtosolveagivenproblemthat'spracticaland usefulinsolvingtheproblemintheshortterm , butnotguaranteedtobeoptimal.thisisdepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page21of40morelikeaneducatedguessonwhatapproachweshouldtaketosolveaproblem.inai , wefrequentlyencountersituationswherewecannotcheckeverysinglepossibilitytopick thebestoption.so , weneedtouseheuristicstoachievethegoal.theyareus extensivelyinaiinfieldssuchasrobot , searchengin , andsoon . geneticprogram : geneticprogrammingisawaytogetprogramstosolveatask , bymatingprogramsandselectingthefittest.theprogramsareencodedasasetofgen , usinganalgorithmtogetaprogramthatisabletoperformthegiventaskreallywel . customerservic : onlinevirtualagentsarereplacinghumanagentsalongthecustom journey.theyanswerfrequentlyaskedquest ( faq ) aroundtop , likeship , providepersonalizedadvic , cross-sellingproductsorsuggestingsizesforus , changingthewaywethinkaboutcustomerengagementacrosswebsitesandsocialmedia platforms.examplesincludemessagingbotsone-commercesiteswithvirtualag , messagingapp , suchasslackandfacebookmesseng , andtasksusuallydonebi virtualassistantsandvoiceassist . recommendationengin : usingpastconsumptionbehaviordata , aialgorithmscan helptodiscoverdatatrendsthatcanbeusedtodevelopmoreeffectivecross-sel strategies.thisisusedtomakerelevantadd-onrecommendationstocustomersdur thecheckoutprocessforonlineretail . automatedstocktrad : designedtooptimizestockportfolio , ai-drivenhigh- frequencytradingplatformsmakethousandsorevenmillionsoftradesperdaywithout humanintervent . lesson7 : definingintelligenceusingturingtest thelegendarycomputerscientistandmathematician , alantur , proposedtheturingtestto provideadefinitionofintelligence.itisatesttoseeifacomputercanlearntomimichuman behavior.hedefinedintelligentbehaviorastheabilitytoachievehuman-levelintellig duringaconversation.thisperformanceshouldbesufficienttotrickaninterrogatorinto thinkingthattheanswersarecomingfromahuman.toseeifamachinecandothi , hepropos atestsetup : heproposedthatahumanshouldinterrogatethemachinethroughatextinterfac . anotherconstraintisthatthehumancannotknowwho'sontheothersideoftheinterrog , whichmeansitcaneitherbeamachineorahuman.toenablethissetup , ahumanwillb interactingwithtwoentitiesthroughatextinterface.thesetwoentitiesarecalledrespondents.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page22of40oneofthemwillbeahumanandtheotheronewillbethemachin . therespondentmachinepassesthetestiftheinterrogatorisunabletotellwhethertheansw arecomingfromamachineorahuman.thefollowingdiagramshowsthesetupofaturingtest : asyoucanimagin , thisisquiteadifficulttaskfortherespondentmachine.therearealotofth goingonduringaconversation.attheveryminimum , themachineneedstobewellversedwithth followingth : naturallanguageprocess : themachineneedsthistocommunicatewithth interrogator.themachineneedstoparsethesent , extractthecontext , andgivean appropriateansw . knowledgerepresent : themachineneedstostoretheinformationprovid beforetheinterrogation.italsoneedstokeeptrackoftheinformationbeingprovid duringtheconversationsothatitcanrespondappropriatelyifitcomesupagain . lesson8 : thethreeerasofcomput tounderstandthefutureofai , placingitinthehistoricalcontextisimportant.tod , two distincterasofcomputinghaveoccur : thetabulatingeraandtheprogrammingera.wear enteringthethirdandmosttransformationaleraincomput ’ sevolut , theaicomputingera ( alsoknownasthecognitiveera ) .figureshowsthetimelineforthethreeerasofcomput . departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page23of40i.tabulatingera ( 1890s–1940 ) thefirsteraofcomputingconsistedofsingle-purposeelectromechanicalsystemsthatus punchedcardstoinputandstoredatathatinstructedthemachinewhattodo.thesetabul machineswereessentiallycalculatorsthatcountedandsummarizedinformation.theydidthi taskwel , butonlythistask . thesemachinessupportedthescalingofbusinessandsocietyandwereusedingovern applic , suchasprocessingpopulationcensusdata , andbusinessappl , sucha accountingandinventorycontrol.tabulatingmachinesevolvedtoaclassofmachinesthatweredepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page24of40knownasunitrecordequip , whichwereinstrumentalinstartingthedataprocess industri . ii.programmingera ( 1950s–present ) thiserastartedwiththeshiftfrommechanicaltabulatorstoelectronicsystems.itbegandur worldwariiandwasdrivenbymilitaryandscientificneeds.followingthewar , digit “ comput ” evolvedrapidlyandmovedintobusinessesandgovernments.theprogramm computingerabegan . thesignificantchangeofthiseraistheintroductionofgeneral-purposecomputingsystemsthat areprogramm : theycanbereprogrammedtoperformdifferenttasksandsolvemultipl problemsinbusinessandsociety.howev , theymustbeprogrammedandarestillconstrain intheirinteractionwithhumanbeings.everythingwenowknowasacomputingdevic , sucha themainfram , personalcomput , smartphon , andthetablet , isaprogrammablecomput . someexpertsbelievethatthiseraofcomputingwillcontinuetoexistindefinit . iii.aiera ( 2011–futur ) aisystemsareanaturalevolutionofprogrammablecomputing.aisystemsexhibit characteristicsofhumanintelligence.theycanunderstandandreasonandlearnandimprov theirperformanceovertime.dr.kellyinthewhitepapercomput , cognitionandthefutureof knowingdefinescognitivecomputingasfollow : “ cognitivecomputingreferstosystemsthatlearnatscal , reasonwithpurposeandinteractwith humansnaturally.ratherthanbeingexplicitlyprogram , theylearnandreasonfromtheir interactionswithusandfromtheirexperienceswiththeirenvironment. ” lesson9 : evolutionofartificialintelligencetyp ontheotherhand , fromthescopeperspect , raykurszweil , afuturistcurrentlyworkingfor googl , identifiedthreelevelsofai : 1.artificialnarrowintellig ( ani ) ani , whichbelongstotheweakaischool , referstoapplyingaitechniquestonarrowproblem . itfocusesonaspecifictask.thestrengthofaniisthatitfocusesondoingsomethingextrem well , sometimesexceedingahuman ’ scapabilities.aniisagoodfitforautomatingsimpleand repetitivetasks.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page25of40examplesofaniarebotsandvirtualassist , suchassiri , microsoftcortana , amazonbook recommendationsthatarecustomizedforeachus , restaurantrecommend , weather updat , watsondeepqa , andcustomerserviceschatbotsforansweringsimpleandrepetit customerinquiries.theseaiimplementationsexcelintheirdefinedarea , butifyoutrytostarta conversationwithavirtualassist , youclearlyseehow “ narrow ” itsintelligencei . 2.artificialgeneralintellig ( agi ) agibelongstothestrongaischool.itreferstocomputersystemsthatexhibitcapabilitiesofth humanbrain.agireferstosystemsormachinesthatcangenerallyperformanyintellectualtask thatahumancando . 3.artificialsuperintellig ( asi ) asireferstomachinesthatsurpasshumansingeneralintelligence.nickbostrom , aleadingai thinker , inthepaperhowlongbeforesuperintellig ? definesasia “ anintellectthati muchsmarterthanthebesthumanbrainsinpracticallyeveryfield , includingscientificcr , generalwisdomandsocialskills. ” regardingasi , manyprominentscientistsandtechnologistshaveethicalconcernsaboutth futureofhumanityandintelligentlife.theuniquecapabilitiesofthehumanbrainarethereason whyhumanshaveadominantpositionoverotherspecies.super-intelligentmachinesmight surpassthehumanbrainingeneralintellig . lesson9 : influencersofartificialintellig aiisnotanewconcept , buttheideasbehindithavestartedtomaterializeinthelastyears.th followinginfluencersofaiaredescribedinthissect : bigdata : bigdatareferstohugeamountsofdata.bigdatacharacteristicsaredefinedbi thethreev , varieti , volumeandveloc advancementsincomputerprocessingspeedandnewchiparchitectures.signific advancementsincomputerprocessingandmemoryspeedsenableustomakesenseofth informationthatisgeneratedbybigdatamorequickli . cloudcomputingandapis.cloudcomputingisageneraltermthatdescribesdeliveri ofon-demandservic , usuallythroughtheinternet , onapay-per-usebasis.thes servicesmightbedataanalysi , socialmedia , videostorag , e-commerc , andai capabilitiesthatareavailablethroughtheinternetandsupportedbycloudcomputing.indepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page26of40gener , applicationprogramminginterfac ( api ) exposecapabilitiesandservic . apisenablesoftwarecomponentstocommunicatewitheachothereasily.theuseof apisasamethodforintegrationinjectsalevelofflexibilityintotheapplicationlifecycl bymakingthetaskeasiertoconnectandinterfacewithotherapplicationsorservic . datasciencehasemergedinthelastfewyearsasanewprofessionthatcombinessever disciplin , suchasstatist , dataanalysi , machinelearn , andothers.thegoalof datascienceistoextractknowledgeorinsightsfromdatainvariousform , either structuredorunstructur . aipersonalassist personalassist asecretaryoradministrativeassistantworkingexclusivelyforoneparticularperson . intelligentassist integratedsystemofpersonalassist : - timemanag : diari , coordin informationmanag : web , yellowpag communicationmanag : e-mail , telephon eachassistanthasown : - userinterfac ( allaccessibleviatoolbar ) usermodel ( somesharecommonprofil ) learningmechan ( someusecommonmechan ) googleassist googleassistantisavailableonallandroidandiosdevicesaswellasonchromebooks.googlehasitsown lineofgooglehomespeak , includinggooglehomemini ( $ 49 ) , googlehom ( $ 129 ) andgooglehom max ( $ 399 ) , allofwhicharebuiltforusewithgoogleassist . cortana microsoft'sai , cortana , comesstandardonwindowsmachin , butit'salsoavailablefordownloadonandroid andios.cortanaisavailableonth $ 199 . alexa amazon'ssmartassistantisaccessiblethroughtheamazonecholineofspeakersaswellasthroughamazon' lineoffiretabletsandfiretv.ofalltheaiassist , alexaisavailableonthewidestvarietyofdevicesin termsofdesign . siri youcanaccesssirionnearlyanyappledevic , includingitslineoflaptop , desktop , phonesandtablet , anddepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page27of40smartwatch . howdoesalexawork ? artificialintelligenceexampl artificialintelligencetechnologytakesmanyform , fromchatbotstonavigationappsandwear fitnesstrackers.thebelowexamplesillustratethebreadthofpotentialaiappl . chatgpt chatgptisanartificialintelligencechatbotcapableofproducingwrittencontentinarangeofformat , fromessaystocodeandanswerstosimplequestions.launchedinnovember2022byopenai , chatgptispoweredbyalargelanguagemodelthatallowsittocloselyemulatehumanwrit . googlemap googlemapsuseslocationdatafromsmartphon , aswellasuser-reporteddataonthingslik constructionandcaraccid , tomonitortheebbandflowoftrafficandassesswhatthefastestrout willb . smartassist personalassistantslikesiri , alexaandcortanausenaturallanguageprocess , ornlp , torec instructionsfromuserstosetremind , searchforonlineinformationandcontrolthelightsinpeopl ’ homes.inmanycas , theseassistantsaredesignedtolearnaus ’ spreferencesandimprovetheir experienceovertimewithbettersuggestionsandmoretailoredrespons . snapchatfilt snapchatfiltersusemlalgorithmstodistinguishbetweenanimag ’ ssubjectandthebackground , departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page28of40trackfacialmovementsandadjusttheimageonthescreenbasedonwhattheuserisdo . self-drivingcar self-drivingcarsarearecognizableexampleofdeeplearn , sincetheyusedeepneuralnetworksto detectobjectsaroundthem , determinetheirdistancefromothercar , identifytrafficsignalsandmuch . wearabl thewearablesensorsanddevicesusedinthehealthcareindustryalsoapplydeeplearningtoassessth healthconditionofthepati , includingtheirbloodsugarlevel , bloodpressureandheartrate.they canalsoderivepatternsfromapati ’ spriormedicaldataandusethattoanticipateanyfuturehealth condit . muzero muzero , acomputerprogramcreatedbydeepmind , isapromisingfrontrunnerinthequesttoachiev trueartificialgeneralintelligence.ithasmanagedtomastergamesithasnotevenbeentaughttoplay , includingchessandanentiresuiteofatarigam , throughbruteforc , playinggamesmillionsof time . lesson10 : summeri artificialintelligenceisthescienceandengineeringofmakingintelligentmachin , especiallyintelligentcomputerprogram . thefourapproachestoai ; systemsthatthinklikehuman ; systemsthatthinkr ; systemsthatactlikehuman ; systemsthatactr . disciplinesthatcontributedidea , viewpointsandtechniquestoai : philosophi , mathemat , econom , neurosci , psycholog , computerengin , control theoryandcyberneticsandlinguist . strongaiargumentsofaiarguesthatitispossiblethatonedayacomputerwillb inventedwhichcanbecalledamindinitsfullestsens . weakaiargumentsofaiarguesthatcomputerscanonlyappeartothinkandarenot actuallyconsciousinthesamewayashumanbrainsar . differentpeoplethinkofaldifferently.twoimportantquestionstoaskar : arey concernedwiththinkingorbehavior ? doyouwanttomodelhuman , orworkfroman idealstandard ? philosoph ( goingbackto400b.c . ) madealconceivablebyconsideringtheideasthat themindisinsomewayslikeamachin , thatitoperatesonknowledgeencodedinsomedepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page29of40internallanguag , andthatthoughtcanbeusedtohelparriveattherightactionstotak . mathematiciansprovidedthetoolstomanipulatestatementsoflogicalcertaintyaswella uncertain , probabilisticstatements.theyalsosetthegroundworkforreasoningabout algorithm . psychologistsstrengthenedtheideathathumansandotheranimalscanbeconsid informationprocessingmachines.linguistsshowedthatlanguageusefitsintothismodel . computerengineeringprovidedtheartifactthatmakesalapplicationspossible. programstendtobelarg , andtheycouldnotworkwithoutthegreatadvancesinspe andmemorythatthecomputerindustryhasprovid . lesson10 : exercis 1.whatisartificialintellig ? 2.readturing'soriginalpaperonai ( turing,1950 ) .inthepap , hediscussessever potentialobjectionstohisproposedenterpriseandhistestforintelligence.which objectionsstillcarrysomeweight ? arehisrefutationsvalid ? canyouthinkofnew objectionsarisingfromdevelopmentssincehewrotethepap ? inthepap , hepredict thatbytheyear2000 , acomputerwillhavea30 % chanceofpassingafive-minut turingtestwithanunskilledinterrogator.doyouthinkthisisreason ? 3.doyouthinktheturingtestisavalidtestforartificialintellig ? whattypesof intelligenthumanbehaviorarecovetedbytheturingtest ? whichtypeswouldbestb servedbydifferenttest ? 4.whydoweneedmajorcomponentsofartificialintellig ? 5.supposeweextendevans'sanalogyprogramsothatitcanscore200onastandard iqtest.wouldwethenhaveaprogrammoreintelligentthanahuman ? explain . 6.whatistheapplicationareaofartificialintellig ? 7.whatisintellig ? listoutthemaincharacteristicofintellig ? 8.compareandcontrastcomputervisionandmachinelearn ? 9.explainthepurposeofartificialintellig ? 10.whydoweneedtostudyartificialintellig ? 11.therearetwoargumentsofartificialintellig , whichargumentdoyouagreeandwhi ? 12.whichapplicationareaofartificialintelligencedoyoulik ? ? departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page30of40lesson11 : intelligentag inthislessonwediscusswhatanintelligentagentdo , howitisrelatedtoitsenviron , itisevalu , andhowwemightgoaboutbuildingon . lesson1 : agentsandenviron iwanttodevelopanagentthatwil cleanmyhous , filterinform , cookwhenidon'twantto , washmycloth , takea noteinameet , handlemyemail , fixmycar ( ortakeittobefix ) , etc . i.e.dothethingsthatidon'tfeellikedo whatisag ? anagentisanythingthatcanbeviewedasperceivingitsenvironmentthroughsensorsand sensoractinguponthatenvironmentthroughactuators.thissimpleideaisillustratedin figure2.1 . ahumanagenthasey , ear , andotherorgansforsensorsandhand , leg , mouth , otherbodypartsforactu . aroboticagentmighthavecamerasandinfraredrangefindersforsensorsandvari motorsforactu . asoftwareagentreceiveskeystrok , filecont , andnetworkpacketsassensori inputsandactsontheenvironmentbydisplayingonthescreen , writingfil , andsend networkpacket . figure2.1agentsinteractwithenvironmentsthroughsensorsandactu . humanb agent sensor eye , ear , nose camera , scanner , mic , infraredrangefind effector hand , leg , mouthvariousmotor ( artificialhand , artificialleg ) , speaker , radio percept weusethetermpercepttorefertotheagent'sperceptualinputsatanygiveninst . perceptsequencedepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page31of40anag ’ sperceptsequenceisthecompletehistoryofeverythingtheagenthasev perceiv . agentfunct mathematicallyspeak , wesaythatanagent'sbehaviorisdescribedbytheag function thatmapsanygivenperceptsequencetoanact . agentprogram intern , theagentfunctionforanartificialagentwillbeimplementedbyanag program.itisimportanttokeepthesetwoideasdistinct.theagentfunctionisan abstractmathematicaldescript ; theagentprogramisaconcreteimplement , runningontheagentarchitectur . agentsystem thefigureshowsdepictthegeneralinteractionbetweenanagentanditsenvironment.togeth thewholesystemisknownasanagentsystem.anagentsystemismadeupofanagentandit environment.theagentreceivesstimulifromtheenvironmentandcarriesoutactionsinth environment.anagentismadeupofabodyandacontroller.thecontrollerreceivespercept fromthebodyandsendscommandstothebody.abodyincludessensorsthatconvertstimuli intoperceptsandactuatorsthatconvertcommandsintoact . toillustratetheseidea , wewilluseaverysimpleexample-thevacuum-cleanerworldshownin figure2.2.thisparticularworldhasjusttwoloc : squaresaandb.thevacuumag perceiveswhichsquareitisinandwhetherthereisdirtinthesquare.itcanchoosetomoveleft , moveright , suckupthedirt , ordonothing.oneverysimpleagentfunctionisthefollow : thecurrentsquareisdirti , thensuck , otherwisemovetotheothersquare.apartialtabulationof thisagentfunctionisshowninfigure2.3 . departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page32of40 figure2.2avacuum-cleanerworldwithjusttwoloc . agentfunct perceptsequenceact [ , clean ] right [ , dirti ] suck [ b , clean ] left [ b , dirti ] suck [ , clean ] , [ , clean ] right [ , clean ] , [ , dirti ] suck … figure2.3partialtabulationofa simpleagentfunctionforth vacuum-cleanerworldshownin figure2.2 . lesson2 : rationalag arationalagentisonethatdoestherightthing-conceptuallyspeak , everyentryinthet fortheagentfunctionisfilledoutcorrectly.obvi , doingtherightthingisbetterthando thewrongthing.therightactionistheonethatwillcausetheagenttob mostsuccess . performancemeasur aperformancemeasureembodiesthecriterionforsuccessofanagent'sbehavior.whenan agentisplunkeddowninanenviron , itgeneratesasequenceofactionsaccordingtoth departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page33of40perceptsitreceives.thissequenceofactionscausestheenvironmenttogothroughasequenceof states.ifthesequenceisdesir , thentheagenthasperformedwel . ration whatisrationalatanygiventimedependsonfourth : theperformancemeasurethatdefinesthecriterionofsuccess . theagent'spriorknowledgeoftheenviron . theactionsthattheagentcanperform . theagent'sperceptsequencetod . thisleadstoadefinitionofarationalag : foreachpossibleperceptsequ , arationalagentshouldselectanactionthatisex- pectedtomaximizeitsperformancemeasur , giventheevidenceprovidedbythepercept sequenceandwhateverbuilt-inknowledgetheagentha . omnisci , learn , andautonomi anomniscientagentknowstheactualoutcomeofitsactionsandcanactaccordingli ; omniscienceisimpossibleinreality.doingactionsinordertomodifyfuturepercepts-sometim calledinformationgathering-isanimportantpartofration . ourdefinitionrequiresarationalagentnotonlytogatherinform , butalsotolearna muchaspossiblefromwhatitperceives.totheextentthatanagentreliesontheprior knowledgeofitsdesignerratherthanonitsownpercept , wesaythattheagentlacksautonomi . arationalagentshouldbeautonomous-itshouldlearnwhatitcantocompensateforpartialor incorrectpriorknowledg . lesson3 : taskenviron wemustthinkabouttaskenviron , whichareessentiallyth '' problem '' towhichr agentsareth '' solut . '' specifyingthetaskenviron therationalityofthesimplevacuum-cleanerag , needsspecificationof theperformancemeasur theenviron theagent'sactuatorsandsensor . pea allthesearegroupedtogetherundertheheadingofthetaskenvironment.wecallthisth pea ( perform , environ , actuat , sensor ) description.indesigninganag , firststepmustalwaysbetospecifythetaskenvironmentasfullyasposs . agenttypeperform measureenviron actuat sensor taxidriversaf : fast , legal , comfortabletrip , maximizeprofitsroad , traffic , pedestrian , customersst , acceler , brake , signal , horn , displaycamera , sonar , speedomet , gp , odomet , enginesensor , keyboard , acceleromet figure2.4peasdescriptionofthetaskenvironmentforanautomatedtaxi.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page34of40 figure2.5examplesofagenttypesandtheirpeasdescript . propertiesoftaskenviron fullyobservablevs.partiallyobserv deterministicvs.stochast episodicvs.sequenti staticvs.dynam discretevs.continu singleagentvs.multiag fullyobservablevs.partiallyobserv . ifanagent'ssensorsgiveitaccesstothecompletestateoftheenvironmentateachpointintim , thenwesaythatthetaskenvironmentisfullyobservable.ataskenvironmentiseffect fullyobservableifthesensorsdetectallaspectsthatarerelevanttothechoiceofact ; environmentmightbepartiallyobservablebecauseofnoisyandinaccuratesensorsorbecaus partsofthestatearesimplymissingfromthesensordata . deterministicvs.stochast . ifthenextstateoftheenvironmentiscompletelydeterminedbythecurrentstateandtheact executedbytheag , thenwesaytheenvironmentisdeterminist ; other-wis , itisstochastic.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page35of40episodicvs.sequenti inanepisodictaskenviron , theagent'sexperienceisdividedintoatomicepisodes.each episodeconsistsoftheagentperceivingandthenperformingasingleaction.cruci , thenext episodedoesnotdependontheactionstakeninpreviousepisodes.forexampl , anagentthat hastospotdefectivepartsonanassemblylinebaseseachdecisiononthecurrentpart , regardless ofpreviousdecis ; insequentialenviron , ontheotherhand , thecurrentdecisioncould affectallfuturedecisions.chessandtaxidrivingaresequenti : discretevs.continu . thediscrete/continuousdistinctioncanbeappliedtothestateoftheenviron , totheway timeishandl , andtotheperceptsandactionsoftheagent.forexampl , adiscrete-st environmentsuchasachessgamehasafinitenumberofdistinctstates.chessalsohasadiscret setofperceptsandactions.taxidrivingisacontinuous-stateandcontinuous-timeproblem : speedandlocationofthetaxiandoftheothervehiclessweepthrougharangeofcontinu valuesanddososmoothlyovertime.taxi-drivingactionsarealsocontinu ( steeringangl , etc. ) . singleagentvs.multiag . anagentsolvingacrosswordpuzzlebyitselfisclearlyinasingle-agentenviron , whereasanagentplayingchessisinatwo-agentenvironment.asonemightexpect , thehardest caseispartiallyobserv , stochast , sequenti , dynam , continu , andmultiag . figure2.6liststhepropertiesofanumberoffamiliarenviron . figure2.6examplesoftaskenvironmentsandtheircharacterist . 2.4agentprogram theagentprogramsallhavethesameskeleton : theytakethecurrentperceptasinputfromth sensorsandreturnanactiontotheactuatom6noticethedifferencebetweentheagentprogram , whichtakesthecurrentperceptasinput , andtheagentfunct , whichtakestheentirepercept history.theagentprogramtakesjustthecurrentperceptasinputbecausenothingmoreisdepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page36of40availablefromtheenviron ; iftheagent'sactionsdependontheentireperceptsequ , agentwillhavetorememberthepercept . someagenttyp •table-drivenag –useaperceptsequence/actiontableinmemorytofindthenextaction.theyar implementedbya ( larg ) lookupt . •simplereflexag –arebasedoncondition-actionrul , implementedwithanappropriateproduct system.theyarestatelessdeviceswhichdonothavememoryofpastworldst . •agentswithmemori –haveinternalst , whichisusedtokeeptrackofpaststatesoftheworld . •agentswithgo –areagentsthat , inadditiontostateinform , havegoalinformationthat describesdesirablesituations.agentsofthiskindtakefutureeventsinto consider . •utility-basedag –basetheirdecisionsonclassicaxiomaticutilitytheoryinordertoactr . table-drivenag functiontable-driven_ag ( percept ) returnsanact static : percept , asequenceinitiallyempti tabl , atableofact , indexedbyperceptsequ appendpercepttotheendofpercept actionlookup ( percept , tabl ) returnact figure2.7thetable-driven-agentprogramisinvokedforeachnewperceptand returnsanactioneachtim . drawback : •tablelookupofpercept-actionpairsdefiningallpossiblecondition-actionrul necessarytointeractinanenviron •problem –toobigtogenerateandtostor ( chesshasabout10^120st , forexampl ) –noknowledgeofnon-perceptualpartsofthecurrentst –notadaptivetochangesintheenviron ; requiresentiretabletobeupdatedif changesoccur –loop : can'tmakeactionsconditionaldepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page37of40•takealongtimetobuildthet •noautonomi •evenwithlearn , needalongtimetolearnthetableentri simplereflexag thesimplestkindofagentisthesimplereflexagent.theseagentsselectactionsonth basisofthecurrentpercept , ignoringtherestofthepercepthistory.forexampl , thevacuum agentwhoseagentfunctionistabulatedinfigure2.9isasimplereflexag , becauseit decisionisbasedonlyonthecurrentlocationandonwhetherthatcontainsdirt . oselectactiononthebasisofonlythecurrentpercept . e.g.thevacuum-ag olargereductioninpossiblepercept/actionsitu ( nextpag ) . oimplementedthroughcondition-actionrul ifdirtythensuck asimplereflexag : schema figure2.9schematicdiagramofasimplereflexag . functionsimple-reflex-ag ( percept ) returnsanact static : rule , asetofcondition-actionrul stateinterpret-input ( percept ) rulerule-match ( state , rule ) actionrule-act [ rule ] returnact figure2.9asimplereflexagent.itactsaccordingtoarulewhoseconditionmatch thecurrentst , asdefinedbythepercept.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page38of40functionreflex-vacuum-ag ( [ locat , statu ] ) returnanactionifstatus==dirtythenreturnsuck elseiflocation==athenreturnright elseiflocation==bthenreturnleft figure2.10theagentprogramforasimplereflexagentinthetwo-statevacuumenviron . thisprogramimplementstheagentfunctiontabulatedinthefigure2.3 . characterist oonlyworksiftheenvironmentisfullyobserv . olackinghistori , easilygetstuckininfiniteloop oonesolutionistorandomizeact model-basedreflexag themosteffectivewaytohandlepartialobservabilityisfortheagenttokeeptrackofthepartof theworlditcan'tseenow.thati , theagentshouldmaintainsomesortofinternalstatethat dependsonthepercepthistoryandtherebyreflectsatleastsomeoftheunobservedaspectsofth currentstate.updatingthisinternalstateinformationastimegoesbyrequirestwokindsof knowledgetobeencodedintheagentprogram.first , weneedsomeinformationabouthowth worldevolvesindependentlyoftheagent-forexampl , thatanovertakingcargenerallywillb closerbehindthanitwasamomentago.second , weneedsomeinformationabouthowth agent'sownactionsaffecttheworld-forexampl , thatwhentheagentturnsthesteeringwheel clockwis , thecarturnstotherightorthatafterdrivingforfiveminutesnorthboundonth freewayoneisusuallyaboutfivemilesnorthofwhereonewasfiveminutesago.thi knowledgeabout '' howtheworldworking-whetherimplementedinsimplebooleancircuitsor incompletescientifictheories-iscalledamodeloftheworld.anagentthatusessucha model-basedmodeliscalledamodel-basedag . figure2.11amodelbasedreflexagentdepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page39of40functionreflex-agent-with-st ( percept ) returnsanact static : rule , asetofcondition-actionrul state , adescriptionofthecurrentworldst action , themostrecentact . stateupdate-st ( state , action , percept ) rulerule-match ( state , rule ) actionrule-act [ rule ] returnact figure2.12modelbasedreflexagent.itkeepstrackofthecurrentstateoftheworldusingan internalmodel.itthenchoosesanactioninthesamewayasthereflexag . goal-basedag knowingaboutthecurrentstateoftheenvironmentisnotalwaysenoughtodecidewhattodo . forexampl , ataroadjunct , thetaxicanturnleft , turnright , orgostraighton.thecorrect decisiondependsonwherethetaxiistryingtogetto.inotherword , aswellasacurrentst descript , theagentneedssomesortofgoalinformationthatdescribessituationsthatar desirable-forexampl , beingatthepassenger'sdestination.theagentprogramcancombinethi withinformationabouttheresultsofpossibleact ( thesameinformationaswasusedto updateinternalstateinthereflexag ) inordertochooseactionsthatachievethegoal.figur 2.13showsthegoal-basedagent'sstructur . figure2.13agoalbasedag utility-basedag goalsalonearenotreallyenoughtogeneratehigh-qualitybehaviorinmostenvironments.for exampl , therearemanyactionsequencesthatwillgetthetaxitoitsdestin ( therebi achievingthego ) butsomearequick , safer , morereli , orcheaperthanothers.goalsjust provideacrudebinarydistinctionbetween '' happi '' '' unhappi '' state , whereasamoredepartmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page40of40 figure2.14amodel-bas , utility-basedagent.itusesa modeloftheworld , alongwith autilityfunctionthatmeasur itspreferencesamongst oftheworld.thenitchoos theactionthatleadstothegeneralperformancemeasureshouldallowacomparisonofdifferentworldstatesaccordingto exactlyhowhappytheywouldmaketheagentiftheycouldbeachieved.becaus '' happi '' notsoundveryscientif , thecustomaryterminologyistosaythatifoneworldstateispref toanoth , thenithashigherutilityfortheag . •certaingoalscanbereachedindifferentway . –somearebett , haveahigherutil . •utilityfunctionmapsa ( sequenceof ) state ( ) ontoarealnumb . •improvesongo : –selectingbetweenconflictinggo –selectappropriatelybetweenseveralgoalsbasedonlikelihoodofsuccess . learningag figure2.15ageneralmodeloflearningag . •allagentscanimprovetheirperformancethroughlearning.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page41of40alearningagentcanbedividedintofourconceptualcompon , asshowninfigure2.15th mostimportantdistinctionisbetweenthelearningel , whichisresponsibleformak improv , andtheperformanceel , whichisresponsibleforselectingexternalact . theperformanceelementiswhatwehavepreviouslyconsideredtobetheentireag : ittak inperceptsanddecidesonactions.thelearningelementusesfeedbackfromthecriticonhow theagentisdoinganddetermineshowtheperformanceelementshouldbemodifiedtodobett inthefutur . thelastcomponentofthelearningagentistheproblemgenerator.itisresponsiblefor suggestingactionsthatwillleadtonewandinformativeexperiences.butiftheagentiswil toexplorealittl , itmightdiscovermuchbetteractionsforthelongrun.theproblemgenerator' jobistosuggesttheseexploratoryactions.thisiswhatscientistsdowhentheycarryout experi . alearningagentcanbedividedintofourconceptualcompon : learningelementwhichisresponsibleformakingimprov . performanceel , whichisresponsibleforselectingexternalact . criticgivesfeedbacktolearningelementonhowtheagentisdoingwithrespecttofix performancestandardanddetermineshowtheperformanceelementshouldbemodifi todobetterinthefutur . problemgeneratoritisresponsibleforsuggestingactionsthatwillleadtonewand informativeexperi . lesson4 : summari : intelligentag •anagentperceivesandactsinanenviron , hasanarchitectur , andisimpl byanagentprogram . •anagentissomethingthatperceivesandactsinanenvironment.wesplitanagentinto anarchitectureandanagentprogram . •anagentisautonomoustotheextentthatitsactionchoicesdependonitsown experi , ratherthanonknowledgeoftheenvironmentthathasbeenbuilt-inbyth design . •anagentprogrammapsfromapercepttoanact , whileupdatinganinternalst . •taskenvironment–pea ( perform , environ , actuat , sensor ) •themostchallengingenvironmentsareinaccess , nondeterminist , dynam , continu . •anidealagentalwayschoosestheactionwhichmaximizesitsexpectedperform , givenitsperceptsequencesofar . •anagentprogrammapsfrompercepttoactionandupdatesinternalst . –reflexagentsrespondimmediatelytopercept . •simplereflexag •model-basedreflexag –goal-basedagentsactinordertoachievetheirgo ( ) . –utility-basedagentsmaximizetheirownutilityfunct . •allagentscanimprovetheirperformancethroughlearn . •theprocessofmakingdecisionsbyreasoningwithknowledgeiscentraltoaiandto successfulagentdesign.thismeansthatrepresentingknowledgeisimportant.departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page42of40lesson5 : exercis 1.whatisthedifferencebetweenaperformancemeasureandautilityfunct ? 2.chooseadomainthatyouarefamiliarwith , andwriteapagedescriptionofanag fortheenvironment.characterizetheenvironmentasbeingaccess , determinist , episod , static , andcontinuousornot.whatagentarchitectureisbestforthisdomain ? 3.designandimplementseveralagentswithinternalstate.measuretheirperform . closedotheycometotheidealagentforthisenviron ? 4.implementaperformance-measuringenvironmentsimulatorforthevacuum-clean world . thisworldcanbedescribedasfollow : percept : eachvacuum-cleaneragentgetsathree-elementperceptvectoron eachturn.thefirstel , atouchsensor , shouldbea1ifthemachineha bumpedintosomethinganda0otherwise.thesecondcomesfromaphotosensor underthemachin , whichemitsa1ifthereisdirtthereanda0otherwise.th thirdcomesfromaninfraredsensor , whichemitsa1whentheagentisinit homeloc , anda0otherwis . action : therearefiveactionsavail : goforward , turnrightby90° , turnleft by90° , suckupdirt , andturnoff . goal : thegoalforeachagentistocleanupandgohome.tobeprecis , performancemeasurewillbe100pointsforeachpieceofdirtvacuumedup , minus1pointforeachactiontaken , andminus1000pointsifitisnotinth homelocationwhenitturnsitselfoff . environ : theenvironmentconsistsofagridofsquares.somesquar containobstacl ( wallsandfurnitur ) andothersquaresareopenspace.someof theopensquarescontaindirt.each '' goforward '' actionmovesonesquareunless thereisanobstacleinthatsquar , inwhichcasetheagentstayswher , thetouchsensorgoeson.a '' suckupdirt '' actionalwayscleansupthedirt.a '' turnoff '' commandendsthesimul . wecanvarythecomplexityoftheenvironmentalongthreedimens : roomshap : inthesimplestcas , theroomisannxnsquar , forsomefixedn . wecanmakeitmoredifficultbychangingtoarectangular , l-shape , irregularlyshapedroom , oraseriesofroomsconnectedbycorridor . furnitur : placingfurnitureintheroommakesitmorecomplexthananempti room.tothevacuum-cleaningag , apieceoffurniturecannotbedistinguish fromawallbypercept ; bothappearasa1onthetouchsensor . dirtplac : inthesimplestcas , dirtisdistributeduniformlyaroundth room.butitismorerealisticforthedirttopredominateincertainloc , asalongaheavilytravelledpathtothenextroom , orinfrontofthecouch . 5.defineanintelligentagent.whyisitus ? 6.whatisag ? 7.whatisenviron ? 8.howcanwedevelopandtestanartificialintelligencesystem ? departmentofinformationsystem compiledbi : dawith . page43of40refer [ 1 ] s.j.russellandp.norvig , artificialintellig : amodernapproach , newjersey : prenticehall,2003 . [ 2 ] p.c.jackson , introductiontoartificialintellig , usa : doverpublications,1985 . [ 3 ] p.joshi , artificialintelligencewithpython , birmingham : packtpublishing,2017 .